### CC Madhya 22.63

> যথা তরোর্মূলনিষেচনেন
> তৃপ্যন্তি তৎস্কন্ধভুজোপশাখাঃ ।
> প্রাণোপহারাচ্চ যথেন্দ্রিয়াণাং
> তথৈব সর্বার্হণমচ্যুতেজ্যা ॥৬৩॥

> yathā taror mūla-niṣecanena
> tṛpyanti tat-skandha-bhujopaśākhāḥ
> prāṇopahārāc ca yathendriyāṇāṁ
> tathaiva sarvārhaṇam acyutejyā

*йатха̄*—как; *тарох̣*—дерева; *мӯла*—на корень; *нишечанена*—поливая водой; *тр̣пйанти*—удовлетворяются; *тат*—того дерева; *скандха*—ствол; *бхуджа*—ветви; *упаш́а̄кха̄х̣*—побеги; *пра̄н̣а*—жизненной силе; *упаха̄ра̄т*—поднесением пищи; *ча*—также; *йатха̄*—как; *индрийа̄н̣а̄м*—всех чувств; *татха̄*—точно так же; *эва*—поистине; *сарва*—всех; *архан̣ам*—поклонение; *ачйута*—Верховной Личности Бога; *иджйа̄*—поклонение.

**„Поливая водой корень дерева, человек тем самым удовлетворяет ствол, ветви и побеги. Точно так же, поставляя пищу желудку, где она питает жизненный воздух, человек удовлетворяет все чувства. Подобным же образом, поклоняясь Кришне и служа Ему, человек тем самым удовлетворяет всех полубогов“.**

Это цитата из «Шримад-Бхагаватам» (4.31.14).
